Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪In ancient times, a meteor fell♪
♪Pada zaman dahulu, meteor jatuh♪
♪Scorching Nanba Weald into land bare♪
♪Weald Nanba Hangus Ke Tanah Kosong♪
♪From Turquoise Land beneath the sun♪
♪Dari Turquoise Land di bawah matahari♪
♪The evil Earth Fiends were born♪
♪The Earth Fiends yang jahat dilahirkan♪
♪Marching in South Mountain's domain♪
♪Berarak dalam domain Gunung Selatan♪
♪Sworn warriors raged for glory's gain♪
♪Pahlawan bersumpah mengamuk untuk keuntungan kemuliaan♪
♪Renamed guardians hold Yanguan true♪
♪Penjaga yang dinamakan semula menganggap Yanguan benar♪
♪Peace in all lands, a priceless boon♪
♪Keamanan di semua negeri, anugerah yang tidak ternilai♪
♪Seven hounds, two whips, one blade♪
♪Tujuh anjing, dua cambuk, satu bilah♪
♪In rout and flight, Earth Fiends escape♪
♪Dalam kekalahan dan penerbangan, Earth Fiends melarikan diri♪
♪Golden Gate seals fast♪
♪Golden Gate mengelak dengan pantas♪
♪South Mountain Hunters on the righteous path♪
♪Pemburu Gunung Selatan di jalan yang benar♪
=Love on the Turquoise Land=
=Cinta di Tanah Turquoise=
(This story is a work of fiction)
(Kisah ini adalah karya fiksyen)
=Episode 30=
=Episod 30=
Can't you even tell me the truth?
Tidakkah anda boleh memberitahu saya perkara sebenar?
(Photo Album)
(Album Foto)
Tomorrow...
Esok...
Tomorrow, I'll be leaving again.
Esok, saya akan pergi lagi.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
To find Luo.
Untuk mencari Luo.
Luo?
Luo?
What happened to her?
Apa yang berlaku kepadanya?
(We...)
(Kami...)
(We succeeded,)
(Kami berjaya,)
(but at a great cost.)
(tetapi dengan kos yang besar.)
Then,
Kemudian,
what about Ms. Lin?
bagaimana dengan Cik Lin?
It's over.
dah habis.
We're free now.
Kami bebas sekarang.
You all promised me
Awak semua dah janji dengan saya
to come back safe.
untuk kembali dengan selamat.
I will bring her back.
Saya akan bawa dia balik.
I definitely will.
Saya pasti akan.
(Nanshan Rescue Team)
(Pasukan Penyelamat Nanshan)
(Entrusted by All, Aid from All Sides)
(Diamanahkan oleh Semua, Bantuan dari Semua Pihak)
Are you sure it was her?
Adakah anda pasti itu dia?
It must be.
Mestilah.
Luo once told me
Luo pernah memberitahu saya
her mother died while repairing
ibunya meninggal dunia semasa membaiki
the Golden Gate.
Gerbang Emas.
But no one ever found her body.
Tetapi tiada siapa yang pernah menemui mayatnya.
Once enter the Twilight Chasm,
Sebaik sahaja memasuki Jurang Senja,
no human can be alive.
tiada manusia boleh hidup.
So, in the very beginning,
Jadi, pada awalnya,
whenever Hunters got wounded by Earth Fiends,
setiap kali Pemburu dicederakan oleh Earth Fiends,
to prevent harming others after transforming,
untuk mengelakkan mencederakan orang lain selepas berubah,
they'd exile themselves in the Golden Gate.
mereka akan mengasingkan diri mereka di Golden Gate.
We inherit this tradition.
Kami mewarisi tradisi ini.
But the Hunters back then didn't realize
Tetapi Pemburu ketika itu tidak sedar
that once those wounded by fiends
bahawa pernah mereka cedera oleh iblis
entered the Twilight Chasm,
memasuki Jurang Senja,
they would transform into something neither human nor fiend.
mereka akan berubah menjadi sesuatu yang bukan manusia mahupun iblis.
Earth Demons.
Syaitan Bumi.
They lose consciousness gradually, and can only act on instinct.
Mereka kehilangan kesedaran secara beransur-ansur, dan hanya boleh bertindak mengikut naluri.
So Luo's mother is
Jadi ibu Luo adalah
a South Mountain Hunter who exiled herself
seorang Pemburu Gunung Selatan yang mengasingkan diri
and has survived
dan telah bertahan
as an Earth Demon.
sebagai Iblis Bumi.
Survived as an Earth Demon?
Terselamat sebagai Iblis Bumi?
Luo is still alive.
Luo masih hidup.
She might be protected
Dia mungkin dilindungi
by her mother somewhere in the Twilight Chasm.
oleh ibunya di suatu tempat di Twilight Chasm.
Have you forgotten?
Adakah anda sudah lupa?
Back in the Twilight Chasm,
Kembali ke Jurang Senja,
Earth Demons
Syaitan Bumi
attacked even us.
menyerang malah kami.
No.
Tidak.
I think they're different from Earth Fiends.
Saya rasa mereka berbeza daripada Earth Fiends.
I saw her by the riverbank.
Saya nampak dia di tepi sungai.
She still had consciousness
Dia masih mempunyai kesedaran
and wanted to protect Luo.
dan mahu melindungi Luo.
I believe so.
Saya percaya begitu.
Check one more time.
Semak sekali lagi.
The Life-Death Blade, Ghost Whip, Copper Hammer, War Ocarina.
Bilah Kematian Hayat, Cambuk Hantu, Tukul Tembaga, Ocarina Perang.
Don't worry. We have everything.
jangan risau. Kami ada segalanya.
Done your War Ocarina practice?
Selesai latihan War Ocarina anda?
Almost done.
hampir selesai.
I practice according to Ma Hanzi's old score.
Saya berlatih mengikut markah lama Ma Hanzi.
Let's hope it works.
Semoga ia berkesan.
But what if...
Tetapi bagaimana jika...
No "what ifs".
Tiada "bagaimana jika".
Let's go.
jom pergi.
Put that down.
Letakkan itu.
You're Pei Ke,
Anda Pei Ke,
Luo's mother, right?
Ibu Luo, kan?
Where is Luo?
Di manakah Luo?
Can you understand me?
Bolehkah anda memahami saya?
I'm looking for Nie Jiuluo.
Saya sedang mencari Nie Jiuluo.
Do you know where she is?
Adakah anda tahu di mana dia berada?
Do you mean she fell into the river?
Adakah anda maksudkan dia jatuh ke dalam sungai?
Pei Ke.
Pei Ke.
The wind was so strong
Angin sangat kuat
that it blew the window open.
bahawa ia meniup tingkap terbuka.
Luo's agent came today.
Ejen Luo datang hari ini.
He suspected something happened to Luo
Dia mengesyaki sesuatu berlaku kepada Luo
and made a scene here.
dan membuat adegan di sini.
I see.
saya nampak.
It's fine.
Tidak mengapa.
At least besides us,
Sekurang-kurangnya selain kita,
someone else cares about her.
orang lain ambil berat tentang dia.
Take this.
Ambil ini.
The password is your birthday.
Kata laluan ialah hari lahir anda.
Tuo.
Itu sahaja.
What do you mean?
apa maksud awak?
I don't know
saya tak tahu
when I'll be back.
bila saya akan kembali.
I bet you don't want to go back
Saya yakin awak tidak mahu kembali
to the Roadsound house.
ke rumah Roadsound.
So live here peacefully.
Jadi hiduplah di sini dengan tenang.
If you get bored, go out and have fun.
Jika anda bosan, keluar dan berseronok.
Don't worry about anything.
Jangan risau tentang apa-apa.
Be bold, be free.
Berani, bebas.
Don't live for anyone,
Jangan hidup untuk sesiapa,
only for yourself.
hanya untuk diri sendiri.
You could go travel,
Anda boleh pergi melancong,
study abroad,
belajar di luar negara,
or invest in a business.
atau melabur dalam perniagaan.
Or you can...
Atau anda boleh...
I won't go anywhere.
Saya tidak akan pergi ke mana-mana.
I'll wait here for you.
Saya akan tunggu awak di sini.
(No Signal)
(Tiada Isyarat)
Even if Luo was still alive when she fell into the water,
Walaupun Luo masih hidup ketika dia jatuh ke dalam air,
it's been so long now,
sudah begitu lama sekarang,
and the environment here...
dan persekitaran di sini...
No offense.
Tiada kesalahan.
Just want you to be mentally prepared for any situation.
Hanya mahu anda bersedia dari segi mental untuk sebarang situasi.
Actually,
Sebenarnya,
I'm not doing so only to save her,
Saya tidak berbuat demikian hanya untuk menyelamatkannya,
but also to get an answer for myself.
tetapi juga untuk mendapatkan jawapan untuk diri saya sendiri.
Otherwise, I'll live
Jika tidak, saya akan hidup
in guilt and regret.
dalam rasa bersalah dan penyesalan.
Glad that you thought it through.
Gembira kerana anda memikirkannya.
Stay safe.
Kekal selamat.
Can you hear me?
Bolehkah anda mendengar saya?
Everything's normal.
Semuanya normal.
Monitor the oxygen supply.
Pantau bekalan oksigen.
Don't descend too quickly.
Jangan turun terlalu cepat.
From my perspective,
Dari perspektif saya,
this scene looks like
adegan ini kelihatan seperti
the ultrasound during prenatal checkups.
ultrasound semasa pemeriksaan pranatal.
Before I met Jiang,
Sebelum saya bertemu Jiang,
I interned in obstetrics and gynecology.
Saya telah menjalani latihan dalam bidang obstetrik dan ginekologi.
In my very first year there,
Pada tahun pertama saya di sana,
I saw a pregnant woman got miscarried.
Saya melihat seorang wanita hamil mengalami keguguran.
She kept blaming herself.
Dia terus menyalahkan dirinya.
No one can comfort her.
Tiada siapa boleh menghiburkannya.
She said
Dia berkata
children choose families filled with love to be born into.
kanak-kanak memilih keluarga yang dipenuhi dengan kasih sayang untuk dilahirkan.
Her child didn't come to her,
Anaknya tidak datang kepadanya,
because he noticed his parents didn't love him enough.
kerana dia perasan ibu bapanya tidak cukup menyayanginya.
True parents
Ibu bapa sejati
are those who would sacrifice all
adalah mereka yang akan mengorbankan semua
for their child.
untuk anak mereka.
This is why during childbirth,
Sebab itu semasa bersalin,
the mothers suffer such excruciating pain.
ibu-ibu mengalami kesakitan yang amat sangat.
Wait.
Tunggu.
The temperature is rising.
Suhu semakin meningkat.
There's a heat source beneath.
Terdapat sumber haba di bawah.
Might be a unique geological structure.
Mungkin struktur geologi yang unik.
It's hard to tell what it is.
Sukar untuk memberitahu apa itu.
Come back now.
Balik sekarang.
There might be danger.
Mungkin ada bahaya.
Can you hear me?
Bolehkah anda mendengar saya?
Can any of you hear me?
Bolehkah sesiapa di antara kamu mendengar saya?
I will stop releasing the safety rope
Saya akan berhenti melepaskan tali keselamatan
until we reconnect.
sehingga kita menyambung semula.
Hello, can you hear me?
Hello, boleh dengar saya?
Yu Rong?
Yu Rong?
Yan Tuo?
Yan Tuo?
Luo.
Luo.
♪Our burdens weigh uncertain, where tomorrow's road may turn♪
♪Beban kita tidak menentu, ke mana jalan esok mungkin berbelok♪
(True parents)
(Ibu bapa sejati)
(are those who would sacrifice all)
(adalah mereka yang akan mengorbankan semua)
(for their child.)
(untuk anak mereka.)
Yan Tuo.
Yan Tuo.
(This is why during childbirth...)
(Inilah sebabnya semasa bersalin...)
(the mothers suffer such excruciating pain.)
(ibu-ibu mengalami kesakitan yang amat sangat.)
(For both mother and child,)
(Untuk ibu dan anak,)
(it's an agonizing experience.)
(ia adalah pengalaman yang menyakitkan.)
(Yet the miracle)
(Namun keajaiban)
(of new life emerging)
(kehidupan baru muncul)
(is the ultimate hope.)
(adalah harapan utama.)
♪Heaven-sent tides can't quench this reckless fire♪
♪Air pasang yang dihantar oleh syurga tidak dapat memadamkan api melulu ini♪
Nie Jiuluo.
Nie Jiuluo.
It's me, Yan Tuo.
Ini saya, Yan Tuo.
Wake up.
bangun.
Nie Jiuluo.
Nie Jiuluo.
♪Heaven-sent tides can't drown this stubborn flame♪
♪Arus pasang yang dihantar oleh syurga tidak dapat menenggelamkan api yang degil ini♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪Selamat tinggal pada zaman dahulu, dan adegan hilang satu demi satu♪
♪The shapeless fire clings to matter to illuminate♪
♪Api yang tidak berbentuk melekat pada jirim untuk menerangi♪
♪Yet malice in darkness defies the flame's pursuit♪
♪Namun niat jahat dalam kegelapan menentang pengejaran nyala api♪
I wish it's a truth.
Saya berharap ia adalah kebenaran.
♪After sunrise, even wise words falter in truth♪
♪Selepas matahari terbit, kata-kata bijak pun goyah dalam kebenaran♪
♪Heaven-forged fire scorches flesh and bone♪
♪Api tempaan syurga menghanguskan daging dan tulang♪
♪Dig out the truth buried beneath the earth♪
♪Korek kebenaran yang terkubur di bawah bumi♪
♪Heaven-sent tides can't quench this reckless fire♪
♪Air pasang yang dihantar oleh syurga tidak dapat memadamkan api melulu ini♪
♪If we don't retreat, we'll go through it together♪
♪Jika kita tidak berundur, kita akan melaluinya bersama♪
♪Heaven-forged fire lights up the endless night♪
♪Api yang ditempa oleh syurga menerangi malam yang tidak berkesudahan♪
♪Ripping apart the hidden truth beneath the surface♪
♪Merobek kebenaran tersembunyi di bawah permukaan♪
♪Heaven-sent tides can't drown this stubborn flame♪
♪Arus pasang yang dihantar oleh syurga tidak dapat menenggelamkan api yang degil ini♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪Selamat tinggal pada zaman dahulu, dan adegan hilang satu demi satu♪
♪Heaven-forged fire scorches flesh and bone♪
♪Api tempaan syurga menghanguskan daging dan tulang♪
♪Dig out the truth buried beneath the earth♪
♪Korek kebenaran yang terkubur di bawah bumi♪
♪Heaven-sent tides can't quench this reckless fire♪
♪Air pasang yang dihantar oleh syurga tidak dapat memadamkan api melulu ini♪
♪If we don't retreat, we'll go through it together♪
♪Jika kita tidak berundur, kita akan melaluinya bersama♪
♪Heaven-kindled flames are different♪
♪Api yang dinyalakan di syurga adalah berbeza♪
♪Truth's madness is hiding under the surface♪
♪Kegilaan Truth bersembunyi di bawah permukaan♪
♪The large waves are rolling towards the sky♪
♪Ombak besar bergolek ke arah langit♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪Selamat tinggal pada zaman dahulu, dan adegan hilang satu demi satu♪
Perhaps Yuwang Meat sensed Mad Blade's blood,
Mungkin Yuwang Meat merasakan darah Mad Blade,
and enveloped Luo,
dan menyelubungi Luo,
thus saving her life.
sekali gus menyelamatkan nyawanya.
It might also be
Ia mungkin juga
because she can't let go of someone in her heart.
kerana dia tidak dapat melepaskan seseorang dalam hatinya.
♪The shapeless fire clings to matter to illuminate♪
♪Api yang tidak berbentuk melekat pada jirim untuk menerangi♪
♪Yet malice in darkness defies the flame's pursuit♪
♪Namun niat jahat dalam kegelapan menentang pengejaran nyala api♪
♪A noble name must do righteous deeds♪
♪Nama yang mulia mesti melakukan perbuatan yang soleh♪
♪After sunrise, even wise words falter in truth♪
♪Selepas matahari terbit, kata-kata bijak pun goyah dalam kebenaran♪
♪Heaven-forged fire scorches flesh and bone♪
♪Api tempaan syurga menghanguskan daging dan tulang♪
♪Dig out the truth buried beneath the earth♪
♪Korek kebenaran yang terkubur di bawah bumi♪
Thank you.
terima kasih.
♪Heaven-sent tides can't quench this reckless fire♪
♪Air pasang yang dihantar oleh syurga tidak dapat memadamkan api melulu ini♪
♪If we don't retreat, we'll go through it together♪
♪Jika kita tidak berundur, kita akan melaluinya bersama♪
♪Heaven-forged fire lights up the endless night♪
♪Api yang ditempa oleh syurga menerangi malam yang tidak berkesudahan♪
♪Ripping apart the hidden truth beneath the surface♪
♪Merobek kebenaran tersembunyi di bawah permukaan♪
♪Heaven-sent tides can't drown this stubborn flame♪
♪Arus pasang yang dihantar oleh syurga tidak dapat menenggelamkan api yang degil ini♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪Selamat tinggal pada zaman dahulu, dan adegan hilang satu demi satu♪